Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: Within LINSTOR Operator v2 deployments, you can change the cluster state by modifying LINSTOR related Kubernetes `CustomResourceDefinitions` (CRDs) or check the status of a resource. An overview list of these resources follows. Refer to the upstream Piraeus project's API reference (linked for each resource below) for more details. link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md[`LinstorCluster`]:: This resource controls the state of the LINSTOR cluster and integration with Kubernetes. link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md[`LinstorSatelliteConfiguration`]:: This resource controls the state of the LINSTOR satellites, optionally applying it to only a subset of nodes. link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatellite.md[`LinstorSatellite`]:: This resource controls the state of a single LINSTOR satellite. This resource is not intended to be changed directly, rather it is created by the LINSTOR Operator by merging all matching `LinstorSatelliteConfiguration` resources. link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstornodeconnection.md[`LinstorNodeConnection`]:: This resource controls the state of the LINSTOR node connections. [[s-kubernetes-next-steps-after-deploying-operator-v2]]
ja: LINSTOR Operator v2のデプロイメント内では、LINSTOR関連のKubernetes `CustomResourceDefinitions` (CRDs) を変更することでクラスターの状態を変更したり、リソースのステータスを確認することができます。これらのリソースの概要リストは以下の通りです。より詳細な情報については、各リソースにリンクされたPiraeusプロジェクトのAPIリファレンスを参照してください。リンク:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorcluster.md[`LinstorCluster`]:: このリソースはLINSTORクラスターの状態とKubernetesとの統合を制御します。リンク:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatelliteconfiguration.md[`LinstorSatelliteConfiguration`]:: このリソースは、LINSTORのサテライトの状態を制御し、オプションで一部のノードにのみ適用できます。link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstorsatellite.md[`LinstorSatellite`]:: このリソースは単一のLINSTORサテライトの状態を制御します。このリソースは直接変更されることを意図していません。代わりに、すべての一致する`LinstorSatelliteConfiguration`リソースをマージしてLINSTOR Operatorによって作成されます。 link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/v2/docs/reference/linstornodeconnection.md[`LinstorNodeConnection`]:: このリソースはLINSTORノード接続の状態を制御します。 [[s-kubernetes-next-steps-after-deploying-operator-v2]]

source: Next Steps After Deploying LINSTOR Operator v2
ja: LINSTORオペレータv2をデプロイメントした後の次のステップ

source: After deploying LINBIT SDS for Kubernetes, you can continue with the <<s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment>>, <<s-kubernetes-drbd-module-loader-configuring-v2>>, <<s-kubernetes-drbd-replication-via-host-network-v2>> sections in this chapter, or refer to the available link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/tree/v2/docs/tutorial[tutorials] in the upstream Piraeus project. [[s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v1]]
ja: LINBIT SDSをKubernetesにデプロイした後、この章の<<s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment>>, <<s-kubernetes-drbd-module-loader-configuring-v2>>, <<s-kubernetes-drbd-replication-via-host-network-v2>>セクションに進むか、または上流のPiraeusプロジェクトのリンク：https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/tree/v2/docs/tutorial[tutorials]を参照してください。

source: Deploying LINSTOR Operator v1
ja: LINSTOR Operator v1のデプロイメント

source: IMPORTANT: If you plan to deploy LINSTOR Operator on a new cluster, you should use <<s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v2, Operator v2>>. If you have already deployed the LINSTOR Operator v2, you can skip this section and proceed to other topics in the chapter, beginning with <<s-kubernetes-deploy-external-controller>>. The Operator v1 is installed using a Helm v3 chart as follows: * Create a Kubernetes secret containing your my.linbit.com credentials: + ----
ja: <<s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v2, Operator v2>>. LINSTOR Operator v2 を既にデプロイメント済みの場合は、このセクションをスキップし、<<s-kubernetes-deploy-external-controller>> から始まるこの章の他のトピックに進んでください。 Operator v1 は、次のようにして Helm v3 チャートを使用してインストールされます: * あなたの my.linbit.com の認証情報を含む Kubernetes シークレットを作成してください。 + ----

source: + The name of this secret must match the one specified in the Helm values, by default `drbdiocred`. * Configure the LINSTOR database back end. By default, the chart configures etcd as database back end. The Operator can also configure LINSTOR to use <<s-kubernetes-linstor-k8s-backend,Kubernetes as datastore>> directly. If you go the etcd route, you should configure persistent storage for it: ** Use an existing storage provisioner with a default `StorageClass`. ** <<s-kubernetes-etcd-hostpath-persistence,Use `hostPath` volumes>>. ** Disable persistence, **for basic testing only**. This can be done by adding `--set etcd.persistentVolume.enabled=false` to the `helm install` command below. * Read <<s-kubernetes-storage, the storage guide>> and configure a basic storage setup for LINSTOR * Read the <<s-kubernetes-securing-deployment-v1,section on securing the deployment>> and configure as needed. * Select the appropriate kernel module injector using `--set` with the `helm install` command in the final step. ** Choose the injector according to the distribution you are using. Select the latest version from one of `drbd9-rhel7`, `drbd9-rhel8`, and others, from http://drbd.io/ as appropriate. The `drbd9-rhel8` image should also be used for RHCOS (OpenShift). For the SUSE CaaS Platform use the SLES injector that matches the base system of the CaaS Platform you are using (e.g., `drbd9-sles15sp1`). For example: + ----
ja: + この秘密の名前は、デフォルトで`drbdiocred`とHelmの値で指定されたものと一致しなければなりません。 * LINSTORのデータベースバックエンドを構成します。デフォルトでは、このチャートはデータベースバックエンドとしてetcdを構成します。オペレータはLINSTORを<<s-kubernetes-linstor-k8s-backend,データストアとしてKubernetesを>>直接使用するようにも設定することができます。etcdの経路を選択する場合は、それに対して永続ストレージを構成する必要があります。 ** 既存のストレージプロビジョナーをデフォルトの `StorageClass` と共に使用してください。 ** <<s-kubernetes-etcd-hostpath-persistence,Use `hostPath` volumes>>. ** 永続化を無効にしてください。**基本的なテストのみに使用**してください。以下の`helm install`コマンドに `--set etcd.persistentVolume.enabled=false`を追加することで実現できます。 * <<s-kubernetes-storage, ストレージガイド>>を読んで、LINSTORの基本ストレージセットアップを構成してください。 * <<s-kubernetes-securing-deployment-v1,セキュリティのデプロイメントを保護するセクション>>を読み、必要に応じて構成してください。 * 最終段階で、`helm install`コマンドで`--set`を使用して適切なカーネルモジュールインジェクタを選択します。 ** 使用しているディストリビューションに応じてインジェクターを選択してください。適切なバージョンを、`drbd9-rhel7`、`drbd9-rhel8`、その他のいずれかから、http://drbd.io/ で最新バージョンを選択してください。`drbd9-rhel8` イメージは、RHCOS（OpenShift）でも使用する必要があります。SUSE CaaS Platformの場合は、使用しているCaaS Platformのベースシステムに一致するSLESのインジェクターを使用してください（例：`drbd9-sles15sp1`）。例： + ----

source: ** Only inject modules that are already present on the host machine. If a module is not found, it will be skipped. + ----
ja: ** ホストマシンに既に存在するモジュールのみを挿入します。モジュールが見つからない場合は、スキップされます。. + ----

source: ** Disable kernel module injection if you are installing DRBD by other means. Deprecated by `DepsOnly` + ----
ja: ** D他の手段でDRBDをインストールする場合は、カーネルモジュールのインジェクションを無効にしてください。 `DepsOnly` によって非推奨設定されています。 + ----

source: * Finally create a Helm deployment named `linstor-op` that will set up everything. + ----
ja: * 最後にすべてをセットアップする `linstor-op` という名前の Helm デプロイメントを作成します。 + ----

source: Further deployment customization is discussed in the <<s-kubernetes-advanced-deployments,advanced deployment section>> [[s-kubernetes-linstor-k8s-backend]]
ja: デプロイメントのさらなるカスタマイゼーションについては、<<s-kubernetes-advanced-deployments,advanced deployment section>>で議論されています。デプロイメントのさらなるカスタマイゼーションについては、<<s-kubernetes-advanced-deployments,advanced deployment section>>で議論されています。

source: Kubernetes Back End for LINSTOR
ja: LINSTOR向けKubernetesバックエンド

source: The LINSTOR controller can use the Kubernetes API directly to persist its cluster state. To enable this back end, use the following override file during the chart installation: .k8s-backend.yaml [source,yaml] ----
ja: INSTORコントローラーは、クラスターの状態を永続化するために直接Kubernetes APIを使用することができます。このバックエンドを有効にするには、次のオーバーライドファイルをチャートのインストール中に使用してください。: .k8s-backend.yaml [source,yaml] ----

source: TIP: It is possible to migrate an existing cluster that uses an etcd back end to a Kubernetes API back end, by following link:https://charts.linstor.io/migration/1-migrate-db.html[the migration instructions at charts.linstor.io]. [[s-kubernetes-etcd-hostpath-persistence]]
ja: ヒント：既存のetcdバックエンドを使用するクラスタを、Kubernetes APIバックエンドに移行することが可能です。移行手順については、リンク:https://charts.linstor.io/migration/1-migrate-db.html[charts.linstor.io]の移行手順を参照してください。[[s-kubernetes-etcd-hostpath-persistence]]

source: Creating Persistent Storage Volumes
ja: 永続ストレージボリュームの作成

source: You can use the `pv-hostpath` Helm templates to create `hostPath` persistent volumes. Create as many PVs as needed to satisfy your configured etcd `replicas` (default 1). Create the `hostPath` persistent volumes, substituting cluster node names accordingly in the `nodes=` option: ----
ja: `pv-hostpath` Helmテンプレートを使用して、`hostPath`永続ボリュームを作成できます。必要なだけ多くのPVを作成して、設定されたetcd `replicas`（デフォルトは1）を満たしてください。 `nodes=`オプションの中で、クラスターノード名に応じて`hostPath`永続ボリュームを作成してください。 ----

source: By default, a PV is created on every `control-plane` node. You can manually select the storage nodes by passing `--set "nodes={<NODE0>,<NODE1>,<NODE2>}"` to the install command. NOTE: The correct value to reference the node is the value of the `kubernetes.io/hostname` label. You can list the value for all nodes by running `kubectl get nodes -o custom-columns="Name:{.metadata.name},NodeName:{.metadata.labels['kubernetes\.io/hostname']}"` [[s-kubernetes-existing-database]]
ja: デフォルトでは、`control-plane` ノードごとに PV が作成されます。インストールコマンドに `--set "nodes={<NODE0>,<NODE1>,<NODE2>}"` を渡すことで、ストレージノードを手動で選択することができます。注意: ノードを参照する正しい値は、`kubernetes.io/hostname` ラベルの値です。すべてのノードの値をリストアップするには、`kubectl get nodes -o custom-columns="Name:{.metadata.name},NodeName:{.metadata.labels['kubernetes\.io/hostname']}"` を実行してください。 [[s-kubernetes-existing-database]]

source: Using an Existing Database
ja: 既存のデータベースの使用

source: LINSTOR can connect to an existing PostgreSQL, MariaDB or etcd database. For instance, for a PostgreSQL instance with the following configuration: ----
ja: LINSTORは既存のPostgreSQL、MariaDB、またはetcdデータベースに接続することができます。たとえば、次の構成でPostgreSQLインスタンスに接続する場合: ----

source: The Helm chart can be configured to use this database rather than deploying an etcd cluster, by adding the following to the Helm install command: ----
ja: ヘルム・チャートは、次の内容をHelmインストールコマンドに追加することで、このデータベースをデプロイメントするためにetcdクラスターの代わりに構成することができます。 ----

source: [[s-kubernetes-configuring-storage-v1]]
ja: ヘルム・チャートは、次の内容をHelmインストールコマンドに追加することで、このデータベースをデプロイメントするためにetcdクラスターの代わりに構成することができます。

source: Configuring Storage With Operator v1
ja: Operator v1でのストレージの設定

source: The LINSTOR Operator v1 can automate some basic storage set up for LINSTOR.
ja: LINSTOR Operator v1は、LINSTORの基本的なストレージ設定を自動化できます。

source: Configuring Storage Pool Creation
ja: ストレージプール作成の構成

source: The LINSTOR Operator can be used to create LINSTOR storage pools. Creation is under control of the `LinstorSatelliteSet` resource: [source] ----
ja: LINSTOR OperatorはLINSTORストレージプールを作成するために使用できます。作成は`LinstorSatelliteSet`リソースの制御のもとで行われます。 [source] ----

source: Creating Storage Pools at Installation Time
ja: インストール時のストレージプール作成

source: At installation time, by setting the value of `operator.satelliteSet.storagePools` when running the `helm install` command. First create a file with the storage configuration such as: [source,yaml] ----
ja: インストール時に、`helm install`コマンドを実行する際に、`operator.satelliteSet.storagePools`の値を設定します。 最初に、ストレージ構成などの情報を含むファイルを作成してください。 [source,yaml] ----

source: This file can be passed to the Helm installation by entering the following command: [source] ----
ja: このファイルは、次のように helm インストールに渡すことができます: [source] ----

source: Creating Storage Pools After Installation
ja: ストレージプール作成の構成

source: On a cluster with the operator already configured (that is, after `helm install`), you can edit the `LinstorSatelliteSet` configuration by entering the following command: [source] ----
ja: オペレーターがすでに構成されているクラスター（つまり、 `helm install` の後）では、次のようにして LinstorSatelliteSet 構成を編集できます。 [source] ----

source: The storage pool configuration can be updated as in the example above.
ja: ストレージプールの構成は、上記の例のように更新することができます。

source: Preparing Physical Devices
ja: 物理デバイスの準備

source: By default, LINSTOR expects the referenced VolumeGroups, ThinPools and so on to be present. You can use the `devicePaths: []` option to let LINSTOR automatically prepare devices for the pool. Eligible for automatic configuration are block devices that: * Are a root device (no partition) * do not contain partition information * have more than 1 GiB To enable automatic configuration of devices, set the `devicePaths` key on `storagePools` entries: [source,yaml] ----
ja: デフォルトでは、LINSTORは参照されたVolumeGroups、ThinPoolsなどが存在することを想定しています。`devicePaths: []`オプションを使用すると、LINSTORにデバイスをプールのために自動的に準備させることができます。自動構成の対象となるのは、次のようなブロックデバイスです： * ルートデバイス（パーティションなし） * パーティション情報が含まれていない * 1ジガバイトを超える容量 デバイスの自動構成を有効にするには、`storagePools`エントリーの`devicePaths`キーを設定します。 [source,yaml] ----

source: Currently, this method supports creation of LVM and LVMTHIN storage pools.
ja: 現在、このメソッドは LVM および LVMTHIN ストレージプールの作成をサポートしています。

source: Configuring LVM Storage Pools
ja: LVM ストレージプールの設定

source: The available keys for `lvmPools` entries are: * `name` name of the LINSTOR storage pool. [Required] * `volumeGroup` name of the VG to create. [Required] * `devicePaths` devices to configure for this pool. Must be empty and >= 1GiB to be recognized. [Optional] * `raidLevel` LVM raid level. [Optional] * `vdo` Enable [VDO] (requires VDO tools in the satellite). [Optional] * `vdoLogicalSizeKib` Size of the created VG (expected to be bigger than the backing devices by using VDO). [Optional] * `vdoSlabSizeKib` Slab size for VDO. [Optional] [VDO]: https://www.redhat.com/en/blog/look-vdo-new-linux-compression-layer
ja: `lvmPools`エントリの利用可能なキーは次の通りです。* `name` LINSTORストレージプールの名前。[必須] * `volumeGroup` 作成するVGの名前。[必須] * `devicePaths` このプールに構成するデバイス。認識されるには空であり、1GiB以上でなければなりません。[オプション] * `raidLevel` LVMレイドレベル。[オプション] * `vdo` VDOの有効化（サテライトにVDOツールが必要）。[オプション] * `vdoLogicalSizeKib` 作成されるVGのサイズ（VDOを使用してバッキングデバイスより大きいことが予想されます）。[オプション] * `vdoSlabSizeKib` VDOのスラブサイズ。[オプション] [VDO]: https://www.redhat.com/en/blog/look-vdo-new-linux-compression-layer

source: Configuring LVM Thin Pools
ja: LVM Thin Poolの設定

source: * `name` name of the LINSTOR storage pool. [Required] * `volumeGroup` VG to use for the thin pool. If you want to use `devicePaths`, you must set this to `""`. This is required because LINSTOR does not allow configuration of the VG name when preparing devices. `thinVolume` name of the thin pool. [Required] * `devicePaths` devices to configure for this pool. Must be empty and >= 1GiB to be recognized. [Optional] * `raidLevel` LVM raid level. [Optional] NOTE: The volume group created by LINSTOR for LVM thin pools will always follow the scheme "linstor_$THINPOOL".
ja: * `name`: LINSTOR ストレージプールの名前。[必須] * `volumeGroup`: シンプールに使用するVG。`devicePaths` を使用する場合は、これを`""`に設定する必要があります。これは、デバイスの準備時には、LINSTORがVG名の構成を許可していないためです。[必須] * `thinVolume`: シンプールの名前。[必須] * `devicePaths`: このプールに構成するデバイス。認識されるには空であり、1GiB以上である必要があります。[オプション] * `raidLevel`: LVMのRAIDレベル。[オプション] 注意: LINSTORがLVMシンプール用に作成するボリュームグループは常に"linstor_$THINPOOL"の形式になります。

source: Configuring ZFS Storage Pools
ja: ZFS ストレージプールの設定

source: * `name` name of the LINSTOR storage pool. [Required] * `zPool` name of the `zpool` to use. Must already be present on all machines. [Required] * `thin` `true` to use thin provisioning, `false` otherwise. [Required]
ja: * `name` LINSTORストレージプールの名前。[必須] * `zPool` 使用する`zpool`の名前。すべてのマシンにすでに存在している必要があります。[必須] * `thin` スリンプロビジョニングを使用する場合は`true`、それ以外は`false`。[必須]

source: Automatic Storage Type Provisioning (DEPRECATED)
ja: `automaticStorageType` の使用（非推奨）

source: _ALL_ eligible devices will be prepared according to the value of `operator.satelliteSet.automaticStorageType`, unless they are already prepared using the `storagePools` section. Devices are added to a storage pool based on the device name (that is, all `/dev/nvme1` devices will be part of the pool `autopool-nvme1`) The possible values for `operator.satelliteSet.automaticStorageType`: * `None` no automatic set up (default) * `LVM` create a LVM (thick) storage pool * `LVMTHIN` create a LVM thin storage pool * `ZFS` create a ZFS based storage pool (**UNTESTED**) [[s-kubernetes-securing-deployment-v1]]
ja: すべての適格なデバイスは、すでに`storagePools`セクションを使用して準備されていない限り、`operator.satelliteSet.automaticStorageType`の値に従って準備されます。デバイスはデバイス名に基づいてストレージプールに追加されます（つまり、すべての `/dev/nvme1` デバイスは `autopool-nvme1` プールの一部となります）。`operator.satelliteSet.automaticStorageType`の可能な値は以下の通りです： * `None`: 自動設定なし（デフォルト） * `LVM`: LVM（厚い）ストレージプールを作成 * `LVMTHIN`: LVMスリム型ストレージプールを作成 * `ZFS`: ZFSベースのストレージプールを作成（**未検証**） [[s-kubernetes-securing-deployment-v1]]

source: Securing Operator v1 Deployment
ja: オペレーターv1デプロイメントのセキュリティ確保

source: This section describes the different options for enabling security features available when using a LINSTOR Operator v1 deployment (<<s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v1,using Helm>>) in Kubernetes.
ja: このセクションでは、KubernetesでHelmを使用してLINSTOR Operator v1をデプロイ（<<s-kubernetes-deploy-linstor-operator-v1,using Helm>>) する際に利用可能なセキュリティ機能を有効にするためのさまざまなオプションについて説明します。

source: Secure Communication with an Existing etcd Instance
ja: 既存の etcd インスタンスとの安全な通信

source: Secure communication to an `etcd` instance can be enabled by providing a CA certificate to the operator in form of a Kubernetes secret. The secret has to contain the key `ca.pem` with the PEM encoded CA certificate as value. The secret can then be passed to the controller by passing the following argument to `helm install` ----
ja: `etcd`インスタンスへの安全な通信は、Kubernetesシークレットの形でCA証明書をオペレータに提供することで有効になります。シークレットには、PEMエンコードされたCA証明書を値とする`ca.pem`キーを含める必要があります。 その秘密は、次の引数を`helm install`に渡すことでコントローラーに渡すことができます。 ----

source: Authentication with `etcd` Using Certificates
ja: 証明書を使用した `etcd` での認証

source: If you want to use TLS certificates to authenticate with an `etcd` database, you need to set the following option on Helm install: ----
ja: `etcd`データベースでTLS証明書を使用して認証する場合は、Helmのインストール時に次のオプションを設定する必要があります: ----

source: If this option is active, the secret specified in the above section must contain two additional keys: * `client.cert` PEM formatted certificate presented to `etcd` for authentication * `client.key` private key **in PKCS8 format**, matching the above client certificate. Keys can be converted into PKCS8 format using `openssl`: ----
ja: もし、このオプションが有効になっている場合、上記セクションで指定されたシークレットには、2つの追加キーを含める必要があります。 * `client.cert`は、認証のために`etcd`に提示されるPEM形式の証明書です。 * `client.key`は上記のクライアント証明書に対応する、**PKCS8形式の**プライベートキーです。 鍵は `openssl` を使用して PKCS8 形式に変換できます。 ----

source: Configuring Secure Communication Between LINSTOR Components in Operator v1 Deployments
ja: オペレーターv1デプロイメントにおけるLINSTORコンポーネント間のセキュアな通信の設定

source: The default communication between LINSTOR components is not secured by TLS. If this is needed for your setup, choose one of three methods: // "cert-manager" is a product name so keep the original case
ja: LINSTORのコンポーネント間のデフォルト通信はTLSでセキュリティ保護されていません。これがセットアップに必要な場合は、次の3つの方法のいずれかを選択してください: // "cert-manager"は製品名なので元のケースを保持します

source: Generating Keys and Certificates Using cert-manager
ja: cert-managerを用いた鍵、証明書の生成

source: Requires https://cert-manager.io/docs/[cert-manager] to be installed in your cluster. Set the following options in your Helm override file: [source,yaml] ----
ja: クラスターにインストールするには、[cert-manager] (https://cert-manager.io/docs/) が必要です。 Helmのオーバーライドファイルで以下のオプションを設定します: [source,yaml] ----

source: Generate Keys and Certificates Using Helm
ja: Helmを使用してキーと証明書を生成

source: Set the following options in your Helm override file: [source,yaml] ----
ja: 以下のオプションをHelmのオーバーライドファイルに設定してください。 [source,yaml] ----

source: Generating Keys and Certificates Manually
ja: 鍵や証明書の手動生成

source: Create a private key and self-signed certificate for your certificate authorities: ----
ja: 証明機関のための秘密鍵と自己署名証明書を作成してください。 ----

source: Create private keys, two for the controller, one for all nodes and one for all clients: ----
ja: コントローラー用に2つ、全てのノード用に1つ、全てのクライアント用に1つプライベートキーを作成してください。 ----

source: Create trusted certificates for controller and nodes: ----
ja: コントローラーとノード用の信頼できる証明書を作成してください。 ----

source: NOTE: `linstor-op-cs.default.svc` in the last command needs to match create service name. With Helm, this is always `<release-name>-cs.<namespace>.svc`. Create Kubernetes secrets that can be passed to the controller and node pods: ----
ja: 注意：最後のコマンドの中の `linstor-op-cs.default.svc` は、作成するサービス名と一致する必要があります。Helmを使用する場合、常に `<リリース名>-cs.<ネームスペース>.svc` となります。 コントローラーとノードのポッドに渡すことができるKubernetesのシークレットを作成してください。 ----

source: Pass the names of the created secrets to `helm install`: [source,yaml] ----
ja: 作成したシークレットの名前を `helm install` に渡します。 [source,yaml] ----

source: [[s-kubernetes-linstor-master-passphrase-v1]]
ja: 作成したシークレットの名前を `helm install` に渡します。

source: Automatically Set the Passphrase for LINSTOR
ja: LINSTOR のパスフレーズを自動設定

source: LINSTOR needs to store confidential data to support encrypted information. This data is protected by a master passphrase. A passphrase is automatically generated on the first chart install. If you want to use a custom passphrase, store it in a secret: ----
ja: LINSTORは暗号化された情報をサポートするために機密データを保存する必要があります。このデータはマスターパスフレーズによって保護されています。パスフレーズは最初のチャートインストール時に自動的に生成されます。 カスタムのパスフレーズを使用したい場合は、それを秘密情報に保存してください。 ----

source: On install, add the following arguments to the Helm command: ----
ja: インストール時に、次の引数を helm コマンドに追加します: ----

source: Helm Installation Examples for Operator v1
ja: Operator v1に対するHelmインストールの例

source: All the below examples use the following `sp-values.yaml` file. Feel free to adjust this for your uses and environment. See <<Configuring storage pool creation>> for further details. ----
ja: 以下の例はすべて、次の `sp-values.yaml` ファイルを使用しています。お使いの環境や使用目的に合わせて自由に調整してください。詳細については、<<ストレージプールの作成の構成>> を参照してください。 ----

source: NOTE: Default install. This does not setup any persistence for the backing etcd key-value store. WARNING: This is not suggested for any use outside of testing. ----
ja: 注意: デフォルトのインストール。これは、バックエンディングのetcdキー値ストアに対する永続化を設定しません。 警告: これはテスト以外での使用を推奨しません。 ----
